TIPOS DE CLASSIFICAÇÕES
Vimos três tipos
de mecanismos de recomendações:
a baseada no conhecimento,
a de filtragem colaborativa
e a baseada no conteúdo,
mas também devemos discutir
os tipos de classificações
que podemos usar
para obter recomendações.
Em alguns casos,
só sabemos se o usuário
interagiu com um item.
Em muitos casos, pode ser mais útil
saber se o usuário curtiu um item.
Existem diferentes escalas
que podemos usar
para saber o quanto alguém
gostou de um item.
Isso pode ser simplesmente curtir
ou descurtir algo.
Também podemos obter classificações
por espectro.
De 1 a 3, de 1 a 5,
de 1 a 7
e de 1 a 10,
que são espectros comuns.
Dependendo da granularidade
desejada
ou se permitiremos
a neutralidade,
optamos por uma escala
de classificação.
Quando conseguirmos obter
a classificação dos usuários,
pense no tipo de classificação
que significaria mais.
Sugiro construir
uma escala simples
que forneça
a informação necessária.
Se conseguir entender
tudo que é preciso
a partir de uma curtida
ou descurtida, use isso.
Se precisar
de algo mais granular,
pense se alguém neutro
alterará o resultado.
Talvez você queira
que alguém seja neutro.
Esses aspectos devem ser
levados em consideração
na hora de determinar
a escala a ser usada.